1) ¿Cuáles son los nombres y la ocupación de cada uno de los empleados?
select nombre, trabajo
from empleados

2) ¿Cuál es el nombre y la edad de cada uno de los empleados?
select nombre, edad
from empleados

3) ¿Cuál es el nombre y la edad de todos los programadores?
select nombre, edad
from empleados
where trabajo like '%Programador%'

4) ¿Cuáles son los empleados de mas de 30 años?
select nombre
from empleados
where edad > 30

5) ¿Cuál es el apellido y el mail de los empleados llamados Juan?
select apellido, mail
from empleados
where nombre = 'Juan'

6) ¿Cuál es el nombre de las personas que trabajan como Programadores o Desarrolladores Web?
select nombre
from empleados
where trabajo like '%Programador%' 
or trabajo like '%Desarrollador%'

7) Mostrar una lista (id_emp, nombre, apellido, trabajo) de las personas cuyo numero de empleado esté entre 15 y 20.
select id_emp, nombre, apellido, trabajo
from empleados
where id_emp between 15 and 20

8) ¿Cuáles son los Programadores que ganan menos de $80000?
select nombre, apellido
from empleados
where trabajo like '%Programador%'
and salario < 80000

9) ¿Cuáles son los Programadores que ganan entre $75000 y  $90000?
select nombre, apellido
from empleados
where trabajo like '%Programador%'
and salario between 75000 and 90000

10) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo apellido comienza con S?
select nombre
from empleados
where apellido like 's%'

11) ¿Cuáles son los trabajadores cuyo nombre termina en l?
select nombre, apellido
from empleados
where nombre like '%l'

12) Agregar un empleado con ID_empleado 22 con los siguientes datos: Francisco Perez,  Programador, 26 años, salario 90000, mail: francisco@bignet.com.
insert into empleados (id_emp, nombre, apellido, trabajo, edad, salario, mail)
values (22, 'Francisco', 'Perez', 'Programador', 26, 90000, 'francisco@bignet.com')

13) Borrar los datos de Hernan Rosso.
delete from empleados 
where nombre = 'Hernan'
and apellido = 'Rosso'

14) Modificar el salario de Daniel Gutierrez a 90000.
update empleados
set salario = 90000
where nombre = 'Daniel'
and apellido = 'Gutierrez'
